科目三不就短短3千米吗
但是每次考试都有大量学员在此挂科
今天海哥专门录一期视频
为大家解答疑惑
首先我们刹车的时候
要检查我们的档位是否复位
我们的灯光是否复位
检查好以后
这个时候安全员会给我们发出指令
开始考试上车准备开始考试
上车准备需要用右手开门
注意观察左后方的安全
右手开门
我们的头自然就往这边偏
然后注意一个动作啊
这一个细节是很多学员都不知道的
从你打开车门
到底关闭车门只有十秒钟
你知道吗
假设有有车过来
你需要让你就这样一直把门打开
让等到十秒以后就不合格了啊
需要我们重新关闭好
这个时候安全了
我们确认安全刹车
检查我们车辆的一个外观情况
以及轮胎气压是否正常
当然这两点跟我们考生没有太大的关系
跟我们考生关系最大的两点是触摸感应雷达
这个动作可以多一点
多按几次都可以好
第二点我们需要观察这个马路是否平整
便于我们待会起步是先松离合还是先松刹车
做好准备啊
触摸前锋的感应雷达
如果这个感应雷达没有触摸成功
刹车直接不合格啊
确认安全带上车好
同样的开门关门十秒以内关闭车门
首先上来我们再调整座椅
一调2G调整好以后
二系好安全带
三检查再次检查一下空挡
再次检查一下灯光
后视镜稍微的调节一下科目三
其实不用调节后视镜都可以啊
咱们把内后视镜调节一下
调节好了以后
这个时候安全员会给我们指令
请启动发动机好
启动发动机以后
我们马上就做灯光了
有的车型需要踩住离合器
有的车型不需要踩住离合器
好
我们踩住离合器系统
下面将进行夜间行驶场景通通行的考试
请根据播报的驾驶场景
在播报完成后五秒内做出相应的灯光操作
请开启前照灯
好打开前照灯啊
这个时候可以把你的脚松开
通过急弯
远近交替
两次
三次都可以通过拱桥
通过拱桥也是一次两次
三次也可以
照明不良的道路行驶
照明不良
远光做灯光千万不能慌
同方向近距离跟车行驶
给我们的五秒钟时间是绝对够的
近光
超车超车也是远近交替
一次两次
模拟夜间考试完成
请关闭所有灯光
关闭所有灯光
听指令请起步
如果没有报警起步
你就打开转弯灯
扣100分啊
大家一定要记好了
播报以后
我们慢慢开灯都可以
有好多同学担心十秒起步了步
这个十秒啊是以松掉手刹为标准的啊
打转弯灯
按喇叭从左到右
当然这个顺序可以乱好
踩住刹车
松掉手刹
我们一定要确认前方有没有情况啊
现在没有情况
松掉手刹
慢松离合
起步好
起步成功了
松掉离合
加点油门好换二档
关掉转弯灯好
咱们其实刚才起步也可以往左变道的
咱们换挡再变道也可以打开转弯灯啊
观察左后方的一个安全情况
好
三秒以后轻拉方向变更车道好
这个时候转弯能跳了
咱们不用管
也不用去补他好
第一个公交站台肩膀对上他
我们就踩刹车
咱们很多学员对刹车不理解
我在这里给大家讲一下
刹车不是一个点
它是一个范围
到了刹车点以后
我们在10米以内才刹车都可以
不是说一定要在这个点上
它是一个范围
前方变更车道区
马上变更车道
打开左转弯灯
一秒两秒三秒
再次观察左后方
好没有情况
我们其他方向加点油门好
完成变道
但是我们会发现转弯灯没有跳
我们就主动把它关了
因为转弯灯单次使用距离不能超过150米
前方路口请掉头掉头
首先打开左转弯灯
轻踩刹车
咱们肩膀过斑马线
就可以往左边打一圈方向
如果发现社会车辆偏多的情况下
我们可以停在这里
我们这样可以避免停在斑马线上面
避让直行的车辆好
我们让一下这个大货车
这是教练为了给大家演示一遍
其实刚才是不用停车的
车流量小了
往前走就往前开
好欢二档
这个区域适合做加减档好
我们把速度提到25码
换三档
松油门踩离合
然后就换挡
换挡以后快速的松掉离合
加油门
提速提到35码左右
好松油门踩离合
一脚踩死
然后换四档
松开离合
加油保持五秒钟
最低35码的速度
一秒两秒
三秒四秒五秒好
可以踩刹车减速了
减到三小于35以下减升档
小于25以下减二档
这样就完成了我们一个加减档
好路口直行
那我们肯定就要踩一脚刹车
这里轻踩刹车
然后左右摆头观察一下好走
我们学员一定要搞清楚科目三的评判规则
我们可以把科目三的评判规则分为两大类
第一大类是系统播报
也就是电脑播报好
这里心态刹车
第二大类就是人工品牌
我先说一下电脑平台
比如说我们刹车点没有踩刹车
或者是转弯灯出错了
或者是转弯灯小于三秒动方向盘或者是压线的
或者是那个档位与速度不匹配
都是系统去评判的
都是电脑评判的这个心态
他都因为前方有一个真实的公交站台
我们刹车提倡才久一点
第二大类就是我们的人工评判
人工评判主要评判你的过路口
到公交车站有没有摆头观察
前方路口请直行
或者是到学校去有没有摆头观察
所以说我们这个动作观察
这个力度稍微可以大一点
因为这个是有监控室在观看
为了让监控室做出正确的判断啊
让监控室看到你的头在动
我们可以选择动作大一点
动作大一点
总比动作小一点好
还有一点就是副驾驶觉得你不够安全
你前面车或者你周围的车辆
它是处于太近的状态
安全员有权利给你踩刹车中
自己的考试也就是不合格了
这一点我们一定要做好
你前车的跟车距离和变道
离后车的一个距离就好了
我们这里全程是二档行驶
前方是学校区域
车速只要低于30码
就不用踩刹车
左右观察一下就可以了
反正动作可以多
它是不能少的
马上进入直线行驶了
我们在进入之前把车辆尽可能地摆正
请保持直线行驶
摆到中间是最好走了
如果你车辆偏左的话或者偏右的话
那我们这100米我们就一直偏左或者偏右
但是前提条件是要把车辆跑直
结束直线行驶
很多学员在被直线行驶误导了
他认为方向盘的五度还不能调节的太大啊
确实这句话是对的
但是被误导了很多学员真的被误导
我给大家在这里讲一下啊
我我打个比方说我们现在这个路是直路
对不对
我们看我故意让车辆跑偏一点点
大家发现了没有
是不是往右偏了
这个时候学员也知道往右偏
但是他往左边路线
往左边调节的时候就调这么一点点
你看最终我调过来没有
我调了呀
我调了往左边调了
但是没有调过来
最终车辆导致偏右不合格
大家明白了没有
因为他害怕修方向
真的害怕
因为他害怕方向盘角度超过五度
就被这句话深深地误导了
好我们现在等红灯
处于第三台车
我们再踩一脚刹车总是没有问题的啊
再踩一下
多踩刹车总比刹车刹车好好
前面就是一辆考试车换二档
我们这个高度路一档超过50米不合格
只针对起点
中途他可以超过50度
如果遇车辆偏多的情况下
我们是可以超过50的
这个是根据各地的考场不一样
是每个考场有每个考场的特点
我们这个考场是处于城市道路里面
所以说有的规则是
大的那个方针政策不变的情况下
做出了一些小的调整
前方路口请直行好
只要是路口直行
我们记住就有刹车和摆头这个动作好
我们离前车稍微远一点
我们做好停车准备
然后我们停车可以回到空挡
还可以直接换进一档等待也可以
因为我们这中途停车再起步的话
不用限时
没有限时十秒
所以说我们可以挂一档
等待更安全
起步没有时间限定的啊
好慢慢走
走到这个箭头符号
我们这里再踩一脚动作
它可以多嘛
再轻轻的踩一下就可以了
多做动作它是不扣分的
所以我们看一下这个奔驰
再让我们我们就往前开
右边是不是有一个公交站台
但是这里没有考试
假设你不知道的话
我踩一脚可不可以
当然可以
所以说我们在科目三考试的时候
当我们不知道该怎么办的时候
我的建议就是多做动作
多摆头观察
多踩一脚刹车
多按几次喇叭
他都是可以的
当我们发现我们转弯灯打错了
我们应该及时的纠正
应该关闭转弯灯
再重新打开正确的转弯灯
再等待三秒以上进行变道或者转弯
好比如说我们前方路况稍微有点复杂
咱们就可以用一档驾驶
直到把这个路口通过了
安全了
我们再去换二档了
好现在通过了
我们再换二档
这里是没有距离要求的
好了
我们马上进行超车动作好打开左转弯灯
观察左边后视镜
一秒两秒三秒好
确认安全
轻推方向完成变更车道好
车辆摆正以后不要慌
不要急
慢慢的打开右转弯灯
也可以
不用加油
因为我们这里没有速度要求好
我们需要避让一下后方车辆
避让它
在停车方向盘成超车
转弯的跳了不用补了
因为车头已经过来了
我们这里超车没有速度要求
但是有距离要求
所以说超车一定要慢一点好
我们现在完成超车
语音是不会播报的
但是我们看一下前方路口
我们是左转弯
但是我们还走在直行车道
这就需要我们自由变更车道
往左变更车道观察一秒
两秒三秒好
确认安全
其他方向完成变更车道
前方路口请左转
这个语音播报以后
不要马上打开转弯灯
如果我们马上打开转弯灯
就相当于刚才左转弯
刚才往左变道
这个左转弯灯和现在左转弯灯是一个转弯灯
这个转弯灯使用不能超过150米
现在打开都可以
我们现在打开这个转弯灯的距离
从现在开始计算
又有150米了
好停车
我们换空挡
转弯灯的距离是单次使用距离是每一次
这一次和上一次的转弯灯
如果是同一个转弯灯
我们一定要间隔三秒再打左转弯或者是右转弯
我们最晚可以在这里
就是在停止线前面打转弯灯就可以了
但是一般不提倡在最晚的地方打
因为很容易忘记
忘记就不合格
好注意我们礼让直行的车辆先拉一点方向盘
防止我们车辆碾压中停车
如果车辆太多
我们就停车离
当好在中间是可以停车的啊
再走
有车来了
我们再继续炸好
再走这个路口
车流量稍微大一点啊
对我们现在是转弯已过半了以后
转弯灯如果跳了
就不用管
我们选择好我们的车道
我们选择中间车道
第二车道回方向盘
如果有行人
我们就需要礼让行人
我现在给大家说一下借道是怎么回事
比如说我们现在右边有社会车辆挡住我们
我们既然是借道
就可以不用打转弯灯
或者你打开转弯灯都可以
比如说我现在往左借道
打开转向灯好
我压一点虚线
不是变道啊
一定是借道好
会压着虚线
压一点
好过来
不能超过八秒钟的时间就完成借道
当然好
我们踩一脚刹车
这里是公交车站
当然我们没法完成借道的话
我们也可以选择直接停在这个车道等待
直接等待也是比较安全的一种操作方法
然后安全员可以报告监控室
监控室可以反馈安全员
让他帮你解除障碍
前方路口请右转好
打开右转弯灯
这里有一个隐形的斑马线
虽然没有斑马线
但是我们也要踩肩膀
对上第二个门面就可以了
因为地图当中有好
我们现在驶入窄路
我们将迎接的是会车项目
会车也是轻踩刹车
只要你的车速降下来就可以
开始会车稍微踩重一点
把车速降下来
如果有情况
咱们也可以直接选择停车
好换一档直接就走
不要在这里傻傻的等
不要等到会车结束啊
你不走
他永远不会报结束
但是我们这个时候不要着急走
因为我们前面有考试车辆
前面是靠边的区域
等到靠边区域没有车了
我们在这好
现在已经换安全员了
我们就可以往前开
因为语音播报靠边停车
请到合适地点靠边停车
播报以后
我们就不能再次停车
会车再次停车就会被扣掉
十分
先往右边顺进来啊
首先打开转弯灯
往右边顺进来
不要着急
这个距离是很长的啊
用雨刮器对点也可以啊
先把车顺正
不管你用什么方法
顺着右边的边距就是大概50cm以内好
继续走好
雨刮器大概对上了
我们再看一下
后面大概也可以啊
就停车
停车以后
如果你发现你的转弯灯假设没有开起来
我们就可以把转弯灯补起来
只要你们有拉起手刹都可以不转弯灯的啊
拉手刹回空挡熄火啊
然后转弯灯就不用关闭了
因为你熄火以后转弯那就自动变了嘛
然后再松开我们的双脚
这个时候再解开安全带
不要慌不要忙
这里没有时间限定
这个时候电脑会播报
操作完毕
请刹车
其实你不用刹车啊
这个是开关车门
等待指令播报就可以了
成绩合格好
这个时候我们还没有完
成
绩合格
还要确认安全
再次刹车
因为你没有尽到安全的义务
安全员是可以评判你不合格的啊
这个时候我们在刹车
现在大家搞明白了没有
如果还有不明白的
请在评论区留言
教练会给大家一一解答的好
今天的视频就到这里
谢谢大家观看